<h1> УП - Практикум 11.10.2023 Седмица 1 </h1>

**Задача 1:** Въвежда се цяло число. Отпечатайте 1, ако числото е четно и 0, ако е нечетно.

*Вход: 265, Изход: 0*

*Вход: 290, Изход: 1*

**Задача 2:** Въвежда се трицифрено цяло число n. Да се отпечата обърнатото число събрано с единица.

*Вход: 265, Изход: 563*

*Вход: 289, Изход: 983*

**Задача 3:**  Въвежа се символ. Да се отпечата 1, ако е английска гласна буква, и 0, ако не е.

*Вход: а, Изход: 1*

*Вход: Е, Изход: 1*

*Вход: В, Изход: 0*


**Задача 4:**  Въвежа се цяло число. Да се отпечата 1, ако числото е валидна оценка от училище, и 0, ако не е валидна.

*Вход: 5, Изход: 1*

*Вход: 3, Изход: 1*

*Вход: 9, Изход: 0*

**Задача 5:**  Въвежа се цяло число. Да се отпечата без последната цифра.

*Вход: 513, Изход: 51*

*Вход: 1234, Изход: 123*


**Задача 6:**  Напишете програма, която въвежда две числа - a и b и извежда като резултат (a + b)^4 - (a-b)^2


*Вход: 5 7, Изход: 20732*

**Задача 7:** 
Въвежда се цяло число n - n лева. Да се изведе на конзолата как може да се разпределят по банкноти, така че да имаме минимален брой банкноти.
В условието приемаме, че имаме банкноти от 1 и 2 лева.


*Вход: 193, Изход: 1x100lv 1x50lv 2x20lv 0x5lv 1x2lv 1x1lv*

**Задача 8:** Въвеждат се две числа. Да се отпечата по-голямото от двете.

*Вход: 265, 44, Изход: 265*

**Задача 9:** От конзолата се въвеждат 6 символа. Да се провери дали сумата от ASCII кодовете на тези символи се дели на 3. Ако се дели на 3 да се изведе на конзолата 1, ако не 0. 

**Задача 10:** Потребителя въвежда число *n*. Да се изведе сумата на числата от 1 до *n*

*Вход: 3, Изход: 6*

**Задача 11:** Потребителят въвежда число *n*. Да се изведе сборът на числата, които се делят на 3 и са по-малки или равни на *n*

*Вход 15, Изход: 45*

**Задача 12:** Потребителя въвежда две числа *n* и *m*. Да се изведе по - малкото от тях.


