# УП - Практикум 18.10.2023 Седмица 2 


## Задача първа
От конзолата се въвеждат ден от седмицата под формата на цяло число от 1 до 7 (1- Понеделник, 2 - Вторник , и т.н.). Нека на конзолата се изведе кой ден от седмицата е това число с думи.

Примерен вход : 3

Изход : Wednesday

## Задача втора
От конзолата се въвеждат дължините на трите страни на триъгълник (реални положителни числа). Нека програмата извежда подходящо съобщение на конзолата, ако тези страни са валидни и ако не са. (Входът не е гарантирано коректен. Да се извежда различно съобщение и за него)

Примерен вход : 4.5 7 5

Изход : This triangle exists.

Примерен вход : 1 50 100

Изход : This triangle does not exist.

## Задача трета
От конзолата се въвеждат три реални числа. Първото е ляв край на интервал,  а второто десният му край. Да се провери дали третото число се съдържа в интервала и ако съвпада с единия му край да се изведе съобщение, че интервалът е затворен. Ако числото е в интервала да се изведе съобщение, че е в интервалът и интервалът е отворен. Ако не се намира в интервала да се изведе подходящо съобщение.

Примерен вход : 3.90 15.2 3.91

Изход : The number is within the given interval. The interval is open.

## Задача четвърта
Програмата чете число в интервала [0..12]. Ако числото е четно програмата принтира всички четни числа по - големи или равни на числото намиращи се в интервала. Ако е нечетно принтираме всички по - големи или равни нечетни числа.

Пример:
* Вход: 1
* Изход: 1 3 5 7 9 11

* Вход: 4
* Изход: 4 6 8 10 12

## Задача пета
От стандартния вход се въвеждат три числа. Да се изведат на стандартния изход в сортиран ред.

## Задача шеста
Да се напише програма, която при подадени радиус r и двумерна точка (х, у) проверява дали точката се намира вътре/извън или по контура на окръжност с център (0,0).

Вход: 5 0 5, Изход: On the circle

Вход: 5 10 30, Изход: Out of the circle

Вход: 5 0 2, Изход: In the circle
